---
title: "2022年终总结"
categories: [ "生活" ]
tags: [ "杂谈","自我","2022" ]
draft: false
slug: "2022-ending-summary"
date: "2022-11-05T16:07:28+08:00"
---

<!-- wp:paragraph -->
<p>之前看到过别人写年终总结，有些人等到第二年的年中才写第一年的年终总结。现在就我来开创提前写年终总结的先例吧。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:heading {"level":3} -->
<h3>回顾这一年</h3>
<!-- /wp:heading -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>不同于2020年的惊魂不定，2022年对于疫情习惯多了，来了就不会一惊一乍的。我的父母作为医护人员，关键的时候还是会被安排上去。就在今年九月份左右吧，我的母亲收到一封来自我们市里疫情防控指挥部的感谢信，称赞她为“最美逆行者”。还有一封荣誉证书，这个对于他们已经工作的人来说，好像不太常见了吧？</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>今年三月份的时候，中文博客列表导航第一版上线。我至今还没能想到它将会是什么样的？目前好像只持有一个可以令人自豪的收录博客的数量……另外，我还帮忙改善了开往审核的状况。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>其实，一年到头来也就这么几件事。那几件事，现在要是真说起来也没什么意义。并不是因为列表导航，整个博客圈就链接起来了。也并不是因为我们，开往的生态变得好起来了。说白了，我们一年什么也没忙，我们一年什么也没做。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>2022年六月，那是奋战中考的月份。我现在仍然还记得：当广播响起“考生可以进入考场”后，我们穿过警戒线，慢慢地上楼。我边走着楼梯，广播边播着考试的注意事项，初中三年几乎所有的情景就在上楼的那一瞬间闪过我的眼前。啊！要说时间过得很快嘛，九月份才到高中，这一转眼就期中考了。要说时间过得很慢嘛……初中三年也没有多慢，看，这一眨眼就过去了。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>那么我初中忙了什么呢？忙忙碌碌，忙忙碌碌，又有什么可以给我高中留恋的事情呢？一想，没有。到时候要是生命终结的时刻，回忆一生到底干了什么，那个时候高中又有什么东西可以让我留恋的？在时间的长河里，我们个人是多么的脆弱，以至于只能在一个飘摇的木舟上轻轻的喝着自己的歌。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>宿舍里有几位舍友的亲人已故，有一位还从未见过自己的奶奶。我还未经历过亲人离世的痛苦，但想便可以想到这对于一个人来说丢掉什么。死亡是多么近，又是多么恐怖的事情。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>现在我们有些同学想要网课，包括之前的我也期待网课。但是现在想想，网课意味着什么？意味着要有病例，意味着要有人失去健康。将自己玩游戏逃网课的快乐建立在别人的病痛之上，现在想起来有点不道德。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>曾经在体育课上，跟一个初一的讲话。那种幼稚的语气、天真的询问，仿佛看到了自己初一甚至小学的时候不懂装懂的样子。啊！时间过得好快，以至于我无法安静的坐在一棵大树下面，吟唱着新学来的歌。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>今年，先是斯里兰卡，现在是黎巴嫩。世界大潮的汹涌，使一个一个小国拍在沙滩上。我们世界人民的命运是联系在一起的，我们都不好过。他们不好过，我们也不会好过。你说这个世界太平吗？还可以放得下一张安静的书桌。你要说这个世界不太平吗？我们的形势好像越来越严峻了。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>今年中考之后，玩《原神》。至少它是一个可以让现在的我留恋的一个虚幻的世界，它给当时的我带来了快乐，一种自由的快乐。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:heading {"level":3} -->
<h3>明年要做的事情</h3>
<!-- /wp:heading -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>我在心理课上，对我的高中提出要求“快乐、忙碌、保持健康”。现在想一想，期中考成绩出来就不快乐，天天闲着也不忙碌，身体倒还不健康。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>今年没有什么里程碑的事件，我感到非常自卑、愧疚，原因就是今年我忙了一些我现在看起来没有什么意义的东西。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>现在我正在父母的支持下，将我的网站整回国内，这样我就可以安心地写博客。不被时局打扰，在互联网中耕耘自己的一块地盘。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>我很喜欢写计划，在学校写周末的计划，希望周末多干成一些事情。但真正到了周末，就将计划抛至脑后，什么也不管了。我也很难对自己接下来这一年进行展望，也不写新年愿景了。</p>
<!-- /wp:paragraph -->