---
title: CR1.文化建设之我思
author: 林林
type: post
date: 2022-10-01T14:31:45+08:00
url: /cr1/
categories:
  - CR.鬼哭狼嚎

---
高中第一次月考考到了“家乡文化建设”，自己没脸写记叙文说自己没认真听过南音、没看过提线木偶，写议论文又不好意思号召大家保护传统文化。（自己都不关心家乡的传统文化，有什么资格让别人来？）

细想了一下，之所以自己不关心家乡的传统文化，是因为**个人自认为**那些东西太老套了，跟不上时代，南音讲的那些话我又听不懂，演的那些戏我又不感兴趣。那么，怎么去解决我自己所想的这些问题呢？

之前在音乐课本上有听说过京剧现代戏，大抵就是京剧与时俱进的体现吧。现在又搜了一下：

京剧现代戏，指相对于传统京剧和新编历史京剧（古装京剧）的现代京剧（时装京剧），以京剧表现和刻划现代人的生活，服装（行头）、道具（砌末）都现代化，以符合现在的时代，古装改为现代的时装，并致力于打破流派和行当的限制，脸谱也多半改为较生活化的淡妆（自然妆）。

京剧尚能通过戏剧改革跟上时代，那南音和提线木偶呢？

再细想一下，其实传统文化和我们应该是一个“双向奔赴”，我们应该主动去了解传统文化，传统文化也应该顺应时代潮流让我们喜欢。这个让我想到故宫的文创产品，下面转人民网关于故宫文创的文章片段。



近年来，从朝珠耳机、“朕就是这样的汉子”折扇再到建筑彩绘“秘密皇宫”，故宫一系列紧跟时尚的“萌系”文创产品迅速蹿红，“故宫萌物”已成为年轻人的时尚“潮品”。近日，故宫又联手刚刚上映的电影《新步步惊心》推出首套电影联名产品——“戒急用忍”系列文化创意产品。

“戒急用忍”系列文化创意产品是一组“四件套”，包括戒急用忍——中国瓷杯、戒急用忍——古风环保袋、戒急用忍——主题文化衫、戒急用忍——纪念徽章。这四件产品上都绘制有萌萌的图案，特别是文化衫上竖排印着的“戒急用忍”四个字，给人感觉很是酷炫，最重要的是，这句“戒急用忍”乃是出自康熙御笔。

看过电视剧《步步惊心》的人都知道，“戒急用忍”是康熙题赠给雍正的处事箴言。“戒急用忍”是希望人们可以控制情绪，始终保持平和、清净的状态，这是一种做事态度，也是一种处世态度。作为一个古为今用的正能量文化主题，“戒急用忍”也适用于当代人生活、事业、学习等各个方面。这次故宫文创产品与电影相结合，开创了传统历史文化机构与流行文化品牌的合作先河，也是“让故宫所代表的传统文化不断与大众现代生活相接轨”的又一大胆尝试。

故宫博物院推出的包括“戒急用忍”系列在内的文化创意产品，之所以受到众多网友的认同和赞扬，就是因为它们**改变了文物仿制品素来古典、肃穆但缺少新鲜生命力的形象，切合了年轻人的审美心理**。正是这种随着时代生活进行文化创新和艺术个性创新的品质，辅之以电商平台、网络媒介以及电影文化媒介等渠道的介入，让小众的文玩古董变成为具备通俗化、大众化基因的文化时尚，也大幅提升了其传播效果。




当然，**历史和传统不应是僵化的，要让传统文化与当代生活接轨**，就需要为传统文化注入新的元素，甚至要和时代、现实以及时尚形式结合起来，比如大力开发文化创意创新产品，让传统文化以活态形式融入当代人的日常空间之中。事实上，当今一些广为流传的传统文化元素，就是靠时尚文化、流行文化来引发关注并进行传播的，其生命力的强大也有目共睹。

以互联网为代表的新技术让当代人的生活实现了现代化，并改变着人们的生活方式和思维习惯。然而传统文化在遭遇空前冲击的同时，也迎来了复兴的机遇。仍以故宫为例，除了上述电影联名产品，故宫还利用当前最时髦的手机平台，推出了 iPad 应用《胤禛美人图》《紫禁城祥瑞》以及《皇帝的一天》《韩熙载夜宴图》《清代皇帝服饰》等题材丰富、风格各异的系列应用，使这座古老的宫殿焕发出新的活力。

**“苟日新，日日新，又日新。”中华传统文化本就是亘古常新的**，这是其绵延五千年而不曾断裂的秘诀所在。在新的时代背景下，要传承弘扬传统文化，就要让传统文化更深地进入我们的生活，内化为生活的一部分——这是最好的传承之道。





当然，我文章的标题是《以科技赋能时代建设》，一看就不是什么能在考场上写好的作文标题。我编到 400 字之后没内容可以写了（作文扣得稀碎）。现在又去搜了一下，我这个标题的文章有很多，但大部分都是”喊口号“类的，论据最多也是《关于推进实施国家文化数字化战略的意见》，没有事实论据。很为难。

我当时考场上想到的事实论据是李子柒，因为前一段时间大家在捧李子柒文化输出，我也听说了一点。利用互联网文化输出，不就是这样吗？还有之前在新闻周刊看到的国家大剧院网络直播，让网友在云上就可以欣赏艺术。之前新闻周刊好像讲过一位非遗传承人通过短视频平台分享非遗技艺，名字叫什么我不清楚了。总之，只想到这三个论据，还不完整，还很细碎。（自己没具体深入了解过李子柒，要细讲也讲不来。《李子柒被迫改回原名，两年半赚22亿仅得300万，终究沦为资本棋子》这种声音也对我影响很深）

现在去搜了一下非遗传承人用短视频平台使非物质文化遗产焕发生机的例子，独乐乐不如众乐乐，转在下面。





60岁的萧占行老人在桌前端坐着，眼睛盯着手里的活儿，手不停地忙碌着。他在做面人，这项国家级的非遗艺术是他从太爷爷那里传承过来的，几团普通的彩面，很快被萧老爷子捏成了一个身披红袍的王昭君。

在这个14秒的短视频里，萧老爷子手拿小刀，执着于红袍的每一个褶皱，流传于几千年的民间故事“昭君出塞”在他的手里活了过来。这段视频在平台上的播放量高达222万次。

在北京举办的“快手非遗带头人计划”上，平台与非遗传承人，就激活传统文化的生命力，借助短视频传播优势传承更多非遗技艺进行了探讨。




网络使更多人可以了解传统文化，让非遗技艺得到传承。

这个作文还有另外一个难题，就是“在班会课上分享”。同学哪里有能力用科技来赋能文化建设呢？

我这个立意算是无解了。不过这次作文，老师提前提示说要“夹叙夹议”，我个人真的想不到要“叙”什么了。