---
title: EP11.暑假结束，从新做人
author: 林林水王
type: post
date: 2022-07-29T03:34:34+00:00
url: /ep11/
categories:
  - EP.日常杂记

---
一月之暑假毕/八月吾将十日之军训/始为高中之备/亦无如今之多时者矣/此月吾无所为/高中当悔之/一月无为还自好/一生无事早归棺/从新为人

**大家应该知道我的习惯，用了删除线的才是重点。**

这个<s>月</s>暑假经历了太多（<s>还不是因为自己欠揍</s>）。这个 EP11 我在 EP10 发布后一天就打好草稿了，原本打算骂骂我自己在开往合作那件事上是多么的挑拨离间、无耻至极。但从我在十年之约的群名片（名片的内容颇为不雅，为了不玷污你们的眼睛，也就不在这里随便放出来了）多次被改和大家对我的态度可以看出：大家对于自骂这种事情不感冒。

我曾当着同学的面喊：“我是**！”同学还幽默风趣地回我：“你应该是第一个清楚认识自己本质的人了。”他此时应该考上了我们市最好的高中，我在他面前也不过是跳梁小丑罢了。

之前有一个小学同学。我在我妈的“建议”下与他联系，<mark style="background-color:#000000" class="has-inline-color">问他《原神》玩到多少级了，他回 55 级（这个真的不重要）。</mark>我曾邀他联机，但他可能是打工的缘故吧，一直没回。出中考成绩的第二天，他才给我打电话。也许是他那时候才看到消息吧（<s>之前就像不理我似的</s>）。开头先问我中考成绩，知道中考成绩再随便应付我“到时候能联机要叫我哦”。我在他面前也不过是用来攀比的机器罢了。

我只受过九年义务教育，素质极其低下。当安倍晋三逝去后，我只会跟风在群里乱笑。（<s>甚至群里有反对声音时直接溜</s>）这种情况其实在我身上并不少见。我初中与同学互相欺负，一会儿要吵架。吵架时我们都会举实例来证明对方是多么的卑鄙下流。当他举例子时，我就会问“是哪一天干的”。（<s>你听不懂没关系，知道我在耍无赖就行</s>）

在开往合作的那件事中，我被指控“将与时同行和十年之约搞对立”，我就开始耍无赖：“我没说过啊，我什么时候说过这句话”。我最终被他们教育从新做人。

我不过是个无赖罢了。

当然我还是一个“矛盾”的体现，用语文老师的话说就是“我的人物形象是立体的”。一次我在群里说“我反对战争，支持战争的都猪”，并附上一个微信视频号“俄罗斯就该打到英国佬他家里去”评论的截图。然后被指责“当初还在笑安倍晋三，现在就在反对战争”。（<s>不得不说，国外的事我都是带着一副有色眼镜在看的</s>）

<blockquote class="wp-block-quote">
  <p>
    战争肯定都是我们不希望看到的，但这个世界好像就也从来都没消停过。就有人说愿望之所以是愿望，就是因为它实现不了。但是我觉得，就哪怕只是作为一个愿望，我还是真心希望世界能够和平。
  </p>
  
  <cite><a href="https://www.bilibili.com/video/BV1pZ4y1z7k4?vd_source=9633308020ca86bbe38637224049f5c2&t=1469.9">20分钟详解 &#8211; 俄罗斯经济到底是怎么回事儿？</a>视频中的发言</cite>
</blockquote>

呃，我原本准备聊暑假的，现在转到战争上来了。思维跳跃、不够专注，嗯，又多两项“罪名”。

这个暑假原本打算学编程的。但是 PHP 我写的跟“屎山”一样······（好严肃，不谈了）