---
title: "死亡与失败"
categories: [ "生活" ]
tags: [ "自我","杂谈" ]
draft: false
slug: "failure-and-death"
date: "2022-12-10T23:34:00+08:00"
---

死亡是一个什么东西？我小时候认为人死了之后会“投胎”，到另外一个地方。这周读了《人生哲思录》，又有了新的思考。人是否来自于一个地方，死亡仅仅只是让人从这个世界回去了呢？“死亡不是同归大海，而是各回各的源头。

[bsaudio]https://www.xiaozonglin.cn/wp-content/uploads/2022/12/陈致逸-HOYO-MiX-Stealing-Words-of-the-Moon-月亮处盗来的歌.mp3[/bsaudio]

今天这篇文章打算从个小故事说起：一个母亲告诉孩子，他已失去了的父亲变成了天上的星星，永远地照耀着他们。这个学期我们在心理课上面进行过一次活动，大家被随机分配到几张卡片，卡片上面写着一些词语，比如说“无措”、“充实”、“快乐”，老师告诉我们说：“假如这些词语代表着你的高中生活，那么你旳感受是什么？”她跟我们分享说，有一位同学抽到的是“死亡”。这个词语在我们班级里面当作笑话看待的，谁抽到谁倒霉。但是那位同学却不这么认为，他认为死亡代表着新生，旧的不去新的就不会来。心理老师说，当他分享完自己的观点的时候，大家都沉默了。

死亡不一定代表着终结，反而是新的开始。茂密的森林如果没有山火，长在底下的树苗将一直无法得到阳光。“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。”从微观上来看，一星的陨落往往让人感到悲伤；而从宏观上来看，星空还是那般灿烂。

要谈失败，我还想讲另外一个故事：初一的时候，生物老师让我们在国庆节种豆芽菜，每天记录一下豆芽菜的生长情况。国庆回来只有一个同学做好了PPT，但是生物老师发现PPT中图片并不是同学自己拍的（有水印呢），同学对此解释说“豆芽菜生长情况不理想，就从网络上面找了些图片贴上去”，生物老师跟我们说：“搞科研是最避讳捏造数据的，如果实验失败，那就要总结实验失败的原因。”

<blockquote>
<p>假如一个探险者要在一条河流的左右支留之间进行抉择，他选择了左支流，试探后发现前方是一条死水，我们能说他是失败的吗？相信他也一定不会认为自己的选择是一个过失，也不会有任何的内疚或悔恨——<strong>他知道每一个“错”都是在为他寻找“对”提供方向</strong>。</p>
<cite>《高一年级研究性学习指导手册》如是说</cite></blockquote>

我们说“失败乃成功之母”，没有前面1000多次的失败，也就没有后面第1001次成功。语文老师说：“苦难是常态，幸福才是弥足珍贵的。”类比一下，失败是常态，成功才是弥足珍贵的。如果我们要是没有敢于面对失败，一受到挫折就颓废，那又有什么机会去迎接成功呢？

在清华大学开学典礼上，教师代表梅赐琪的演讲没有讲成功，而是讲失败。在他看来，与成功相比，<strong>失败能看见自己能力的边界、输赢之外的风景和个人以外的世界。</strong>

失败能给我们带来更多的可能性，死亡也给我们带来了生的意义。

我曾经在小学的语文课文上面看过这么一则故事：一位父亲让他擅长算数的儿子做一道题，一辆列车在第一站下了多少人，上了多少人，在第二站下了多少人，上了多少人……他的儿子很拼命地算，最后他却问出了一个意想不到的问题——“请问列车到底经过多少站？”。人生的意义往往不是每一站的输赢得失，而是路上的风景，路上的人和事。我们衡量一个人的一生，也并不是参考他赚了多少钱。

我们在课上讨论死亡，讨论怎样延长人的寿命。除了通过现代医学来延长寿命、延长生命的长度之外，我们还有生命的广度和生命的深度。我们应该趁现在，挑战尝试做一些我们之前不曾做的事情，发掘自己未曾想过自己能做的事情。最后用我们语文老师的话来做结尾。

“一件事情，如果你认真去做，就会遇到不同的风景。”